Arorurnssemu. 42 ι

· Dixit senex : Oratio, ct sensus sobrii attentiqne, simut·
que vexatio corporis ‚ cnm abundantiori dil'gentia Duo
perseveranteroblata , in perturbationes potestate hominem
instruunt.

Interrogatus est senex: Quid cst, vivere hominem tan-
quam hospitom et peregrinum? Dic, inquit, tibi; Tace, ot
non babeo bic negotium< Haec itera et sac in omni loco et
operatione3 tunc eris vere in statu advenae et peregrini.

Dixitsenex: Vita sancta sine doctrina, plura bona efficit,
quam doctrina sine vita sancta. Nam sauctus indoctus yet ⁴
tacens videntibus prodest : doctus siue sanctitate, ctiam
solum cogitans, obturbat. Si autem doctrina sana et vita
sancta in unum concurrant, philosophiae totius veram et
plenam speciem absolvunt.

Dixit senex τ Ne ambias, aut libenter admittas caput
fieri congregationis fratrum , ne sorte imponas collo tuo
alienorum onera peccatorum.

Dixit' idem senex z Vim sibi facere in orando, et aridita-
tem diju serre patienter, gignit, orare cum gaudio et cum
quiete. Vim sibi facere ad robur boni propositi pertinet ε
orare autem cum quiete munus est gratiae.

niz-Anaua ”Ammo sacrm-50.

1. ›Nannavrr de se ipso Abbas Macarius ad hune modum:
Quando eram juvenis, et in cella residebant in AEgypto3
apprehenderunt me ac fecerunt clericum in vico ; sed no-
lens acquiescere, fugi ad alium‘locum. Venit ad me saecula-
ris vir pius, qui accipiebat quod manibus operabar, et
ministrabat mihi. Contigit autem per tentationem, ut
quaedam virgo vi prolapsa sit in stuprum. Ea eum uterum
gereret, interrogabatur , quis esset auctor criminis? Res-
pondit itaque Anachoretam esse. Unde egressi compre-1

