- nomia& XXIX. 221

,Ἀ mm Qnu §mm mmmssssm Μ ΜἪΜΟἋΟἏΜἏΊἫ

ΗΟΜῙ LIA XXIX.

Duplici ratione despera-radonem gmtiae in genus
humanum exercet Deus, fluctus ejus justo judicio
‚ iterum repetimrus.

1. Sarma-ru Dei, cnm sit infinita et incomprehensibilis,
incomprehensibili et impervestigabili modo dispensationes
gratim erga genus humanum varie exercet, ad liberam ar-
bitrii voluntatem probandam, ut manifestentur, qui ex
toto corde Deum diligunt, atque omne periculum ac la-
borem ejus causa sustinent. Quos enim praeoccupant
charismata, ac Spiritus sancti dona, hi quamprimum ac-
cesserunt cum fide et postulatione, absque labore, sudore
ct fatigatione interdum in mundo degunt. Insuper largi-
tur gratiam illam Deus non otiose, non flustra, neque
fortuitog sed arcana quadam et incomprehensibili sa-
pientia ad probandam intentionem ac liberam arbitrii vo-
lunta tem eorum, qui statim divinam gratiam consequuntur.
an perceperint beneficium, et sibi praestitam benignitatem
ae dulcedinem Dei, juxta proportionem gratiae absque
propriis laboribus oblatae3 qua digni habiti, debent stu·
dium, cursum, conatum ac fructum dilectionis a voluntate
ct proposito perfectum, demonstrare, ac retributionem
charismatum rependere, hoc cst, se totos dilectioni Do ·
mini addictos dedere, ipsius voluntatem solam peragere,
et ab omni carnali concupiscentia penitus recedere.

11. Quibus vero , quamvis secesserint a mundo, et rc-
nuntiarint huic saeculo secundum Evangelium, atque as- ,
sidue iu continuatione precum, jejunii, diligentiae, reliqua-

