nnn nn natussum. · 599

oxxm.

En· hat-osis qim putet qnod ἔθεος, Ωὶὲιιε Nave, populum
‹lah-nnn ‹sulti-is lapideis circumciderit, qnod nee rorum
natura, nec virtus, aut ratio persuadet: suemus enim Ju-
daei periclitari poterant, quam curari, etsi secundum Dei
potentiam quam impossibile uon est, ahquid tamen rei-um
natum non patitur, nec ratio persuadet. No ergo petrinis
cultris dicant circumcisos Judaeos do paganorum dnn-{ssi-
mis mentibus ae lapideis, qum antea suen-ant quidem im·-
pietati deditae, postea vero eredentes in Domino amison
mente lapideo meruerit, id en, verbo Dei cirenmcidi θ
monte, doctrinamque jom embolis potentes «ludaeos-eir*-
oumeidere, id est, Christi oio insinnare ocientiom uluta-
νοω de lege et Prophetis, enm qnippe nuntiantes atquo
comprobantes undique. Quamvis enim et quotidie circum- ·
eidantur Judaei ab his. qui ante erant gentilem id ost.
doceantur de lego οι ProphetiS, de fido Christi Domini
scilieet Salvum-iss qui οἰ crediderint, et {poi collutis rome-
dium accepturi sunt ι perseverantes nutem in duritia mentis
lapidem, oetorno erunt judicio detinendi. Ideoque et Do·
minus in eorum contradictione pertin-oi dicebat quod fflii
eorum, id est, pagani, {psi erunt judices eorum nque
doctore& ι id est, gentium populus, qui onte in mente la·-
pidea versabatur, postea vero per Christi fidem merehatur
ad scientiam salutarem pervenire· lor-51 nutem secundum
legem currens, ut seriptum est, ad logio virtutem perve-
nire non potuit& quia non ex fide, sod ox open-ibn· currere
properabat. J acob enim dicitquod ipso erit spen gentium&
nou «Iudaeorum. Oportet ergo gentes eredere anives-s·-
primum, tunc demum ab ipsis gentibus Judaeoo discos-o,

· unns). ιιι. ²7· — ⁸ Rom. xx, 7. -ο ⁸ e... m, ¹00

