mn aa numus. 52 ι

judicium futurum, sed potius carnalem saeculi eoncupis-
centiam laudant. Hi itaque in coenum euntes, et inde
obliti de coeno facies et membra sua deformantes , eadem
re cunetis velut culpandam Dei creaturam demonstrantes:
cum illa vorago culparum et vitiorum perniciosa ‹lamna-
tio ex hominum voluntate, non legis divinae permissione
descenderit. ‘

xtv1. summum.

Amor-ntra sunt nomine ex re ipsa imposito in Galatia ,

qui panem et caseum offerunt, non illud quo Ecclesia¹
catholiea et apostolica celebrat offerendo.

xnvu. Asconnocl‘rAE.

Am sunt Ascodrogitae in Galatia, qui utrem inflatum
ponunt et cooperiunt iu sua Ecclesia, et circumeunt eum
insanientes potibus», et bacchanteS, sicut pagani Libero
patri, insanis mentibus more gentilium furentes, et non
intelligenteS, quod ait Savator , utros novos sumendos ‚²
inque eos novum vinum mittendum ‚ non in veteres¹. Et
cum suis coecitatihus properant inservire , alieni modis om·
nibus christianae saluti reperiuntur, cum Apostolus deji-
ciat justificationem illam judai'eam, carnalemque vanita-
tem ε Christi autem veram et plenam confirmet scientiam
dicens: α Vetera transierunt, et eece nova emnia per
»Christum sacta sunt2. » De lege enim et umbra dicebat
Dominus et de suae gratiae plenitudine. Duorumque ho-
- minum, quod ait Apostolus : α Primus homo de terra ter-
unt-enus, secundus homo de coelo coelostis‚⁸.‚a Quod enim
erat per umbram, et quod erat futurum in Domini prov-

· unuh. nx, ¹7· — ⁸ ι Cor. v. ¹7· -·- ³ tGor. xv, (7.

