¹7⁴ , s. meam terrm

ad diadema regium pertinet, soli regi convenia solusque
rex haue margaritam gestare potest : alii vero homini
gestare hujusmodi margaritam non licet. Ita nisi quis fue-
rit natus a regio ae divino Spiritu, et genus coeleste ac
regium fiat, et Filius Dei, seeundum quod scriptum est ε
ἰ Quotquot autem receperunt eum, dedit eis potestatem
»filios Dei fieri ¹ , ι coelestem et pretiosam-margaritam,
imaginem luminis, luminis inquam ineffabilis, quae est
Dominus ,⁸ gestare nequit, quippe qui non sit regis Filius.
Qui enim babent et gerunt margaritam , vivunt, et reg-
nant una eum Christo in saeeula. Sic enim inquit Aposto-

lus ε ι Sicut gestavimus imaginem terreni, gestabimus et
»imaginem coelestis². ι

11. Perinde enim ae equus, ‘quandiu in sylvis cum
'agrestibus animalibus pascitur. sub jugo ac imperio ho-
minum esse recusat. Siquando vero, ut mansuefiat, capia.
tur, injiciunt ei frenum gravo, donee composite et eon-
grne progredi discat. Postmodum exercetur a sessore
perito ‚ ut ad bellum quoque commodus sit. Tandem exor-
nant eum armis , thorace inquam , et lorica, eumque

riore freno suspenso, et agitato ante oculos ejus, assue-
Eaeiunt, ne ullo terrore percutiatur. Atque sic edoctus ab
insessore, nis‘i didicerit, praelio contendere nequit: ubi
vero didicerit, et bello suerit assuefactus, si modo subo·
luerit , et subaudierit sonum bellicum , ipse adeo prompte
adversus hostes progreditur, ut sola voce terrorem incu-
tiat hostibus.
⁵ 111. Eodem queque mode anima post transgressionem
agrestis et indomita, in deserto hujus mundi conversatur
num seris , spiritibus scilieet nequitiae , ministerium in
peceato obiens. Ubi vero audierit verbum Dei, ac credi-

derit, refrenatur a Spiritu ae deponit mores agrestes, et
vlam. ι. 12. -οιῦοτ, xv, 493

