nonnus x'v. 125

⁵ altera anima cum anima. Ait enim Dominus ε ι Quicumque

»non renuntiaverit sibi ipsi, et qui non oderit animam
uuam, non est mous Discipulusst »Et, «Qui diligit ani-

» mam suam, perdet eam ι Siquidem peccatum postquam
invasit animam, membrum ejus sactum est, ipsique cor·

porco homini adhaerct, ac scaturiunt inde multae atque
impurae cogitationes in corde. Quocirca, qui facit volun-
tatem animae suae, voluntatem cordis sacit; quia cum illo
connexa et permixta est anima. Quapropter, qui sub jugum
animam suam mittit, et qui sibi innatisque cupiditatibus
succenset, perinde so hahet, ac qui civitatem hostium,
suorum subjugat: hicque dignus habetur assequi bonam
mensuram Spiritus, atqileinduit virtute divina adjutus pu-

rum hominem, seque ipso praestantior evadit. Ejusmodi
enim qni est, postea divinae naturae fit particeps, et evadit¹
iilius Dei, recipiens signaculum coeleste in anima sua.

Eiecti enim ejus unguntur oleo sanctificante, in magua
dignitate constituuntur, ac reges evadunt.

xxxvl. Est enim homo ejusmodi naturae, ut et qui in

profundum nequitiae demersus est et peccato servit, con- ’ “

verti ad honum. et qui Spiritui sancto devinctus, et rebus
eoelestibus inebriatus est, ad malum converti possit. Pe·
rinde ac si mulier pannis laceris obsita, esuriens et squa-
lida3 et quae uon absque multo labore regiam dignitatem
consecuta, induitur purpura et corona , ac sit sponsa re-

gis; in memoriam sibi revocet pristinas sordeS, ac in --

animo habeat ad pristinum statum 'reverti3 nec tamenin
pristinam infamiam redire malit: hoc enim stolidum est. ἵ
lta quoque, qui ι Gustarunt gratiam divinam , ac Spiritus
»participes sacti sunt⁸, ι nisi sibi caveant, deficiunt, ac
deteriores evadunt, quam cum essent mundani ε non, quod
Deus sit mutabilis aut imbecill-'e mentis, aut quod extin-

¹ Luc. xiv, ³3. ·- ⁸ losa. sn, 25. -- ⁸ Ηώς. vt, 4.

