ιιοιιιιιι xx.133

ducit hominem ad manifesta peccata committenda. Malitia
'e‘n'im velut sontis scaturigo est undiquaque scaturiens, Tu
igitur cura diligenter, utcohibeas rivos malitiae. ne infinitis
malis obrutus velut attonitus evadas. Quemadmodum, si
quispiam sit nobilis, qui cura omni abjecta, in affluentia
rerum vivan quem ministri principis et apparitores ab·
reptum, ad eum protrahant, dicentes ε ‘Accusatus es ob
crimen aliquod, ac capitali supplicio subjaces. »Caeterum
ille prae metu ex'fama contracto, perdit omnes cogitationes
suas, ac velut attonito stupore pavet.

XLIX. Eamdem igitur sententiam quoque concipias de
spiritibus malitiar- sMundus enim conspicuus a regibus ad
infimos in tumultu, perturbatione ac pugna constitutus est,
nec ullus illorum causam novit3 nimirum apertum malum,
quod subiit propter inobedientiam Adae, et stimulus est

“ mortis. Peccatum enim quod subiit , cum sit potentia
quaedam et substantia rationalis Satanae (5), insevit omnia
mala. Siquidem occulte et latenter 'in interiori homine ac

'mente operatur, atque cogitationibus repugnat. Nesciunt
tamen homines, quod aliena quadam vi impulsi haec agant,
sed putant haec esse naturalia, et propria quaedam‘animi
deliberatione se haec agere. Qui vero Christi pacem habent
in animo ipso, et ab co sunt illuminati, ἰ11ἰ norunt, undo
haec oriantur.

L. Sustinet enim mundus affectiones vitiosas, et id nes-
cit: quae quidem sunt iguisimpuruS, qui accendit cor, et
pervadit omnia membra, atque incitat homines adlibidines ’
et infinita mala. Quicumque igitur titillantur-,et voluptate
afficiuntur, intus in corde fornicationem committunt, at-
que sic paulatim, dum fovetur malum, incidunt ιιι mani-
festum stuprum. Idem sentias quoque de avaritia, vana
gloria, fastu, aemulatione et ira. Perinde ac si quis ad pran

dium fuerit vocatus, cui apponantur van‘a ciborum genera ς

