nomus mv. ας

que bruta animalia sabbato quiescerent, ne bos subjugum
necessarium traheretur ς ne asino onera imponerenturg
quiescebant enim ipsa quoque animalia u duris operibusz
sic quoque cum venisset hominus, el: terum aeternumque
sabbatum contulisset, refocillavit animam oneribus ini-
quiia'tis, immundfirumque cogitationum ‘gravatam et onus-
tam, et operantem iniquitatis opera necessario, quippe
quae sub acerborum dominorum servitutem erat redacta ς
ἐι levavit edm ab ouen-ibus inmutabilibu, variis alque
obscoenis cogitationibus, sublatoque gravi jugo oporaffn
iniquorum recreavit eam , cogitationibus impuris lubo-
rantem. ·

1112 Dominus enim vocat hominem ad recreationem ,
inquiens: ᾱ Venite ad me omnes ‚ qui laboratis et onerati
p edisset ego refocillabo ves ¹. ι Itaque quascumque animm

‘crediderint et accesserint, reficiet eas ab his gravibus,
molestis, et immundis cogitationibus, qun} vacantes ab
omiii iniquitate celebrant sabbatum verum, deliciarum ple-
num et sanctum τ peragunt festum Spiritus, gaudii et
exultationis inenarrabilis, et seriiunt servitium purum et
Deo gratum ex puro cordo , hoe est, verum et sanctum
sabbatum. obsecremus ergo nos quoque Deum , ut ingre-
diamur in banc requiem, ut feriemur a turpibus, malitiosis
atque vanis cogitationibus , qno hoe pacto possimus sorvi-
tium exhihere Deo ex puro corde, ao cfilcbrare festum
Spiritus sancti. Beatus ergo, qui iugi-ossus est illm 're-
quiem. Gloria Patri, eni sic placuit, ot Filio ι et epid—uui
saneto i‘u saecula. Amen.

⁸ hiatth. xi, 28*-

