212 ⁸. melan AEGYPTU

Vide, dives qui vendiderat bona sna, ct qui tradiderat
corpus suum ad martyrium , quo pacto ceciderit?

XVI. Alius quidam athleta sagax , qui conservabatur
mecum in domo , mecumque preces faciebat, adeo locu-
„ples erat gratia , nt inter orandum juxta me compungere-
tur. Fervebat enim in illo gratia. Donatum quoqne ipsi
erat donum sanationum , nec solum daemones expellebat,
verumetiam vinctos manibus ac pedibus , ac gravibus
morbis laborantes , per impositionem mannum curabat.
Postea cum negligentia difflueret, atque gloriam nactus a
mundo, sui ipsius delectatione teneretur, superbia intu-
muit, atque'delapsus est in ipsa profundissima peccati.
Vide ‚ quod etiam ille , qui donum sanationum habebat ,
ceciderit? Vides , quomodo antequam perveniant ad men-
suram charitatis, labantur. Qui enim charitatem assecu-
tus vincitur et inebriatur, hic demergitur et captivatur in
alium mnndum , ac si propriam naturam non sentiat.

m'rzmtoaa’rm.

xvn. Quia m?- Quae oculus non vidit. nec auris an-
noivit, necin cor hominis ascenderunt¹. n

Responsio,

mo tempore magnates, justi , reges, et Prophetae (5),
-ventnrum esse Salvatorem noverant τ passurum autem
esse, crucifigendum , ac sanguinem profusurum in cruce
non noverant ‚ neque audierant ς noque ascendit in eorum
cor futurum baptisma ignis ac Spiritus sancti; item, in
Ecclesia offerendum esse panem et vinum, typum seu fi-
guram carnis ejus ac sanguinis ε atque eos, qni participant

⁸ Cor. ιι. 9.

